本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听:gen   翻译:凄阡陌   校对:zwx  mam   时间轴:FoH2O   压制:Rivercrab
奪われたのは財布の中の現金と貴金属
凶手抢走了钱包里的现金和贵金属
それから…
还有…
被害者の内臓も
被害者的内脏
ランタンめ　必ず捕まえてやるよ
可恶的灯笼 我一定会抓住你的
CCGの威信に賭けてな
赌上CCG的威信
つまらねぇ
真无聊
この式にここからここまでを代入すれば
把这里到这里代入公式的话
富良　今何限だと思ってる
富良 你知道现在是第几节课了吗
笹田アキは今日も欠席か
笹田秋今天也缺席吗
知らねえよ　サボりだろ
我哪知道 她翘课了吧
この解を求めるには因数の使いはなるべくしないようにしなさい
求这个解时尽量不要用因数
6+Σk=1からn-1
6+∑
k=1
n-1
ねえ　太志
喂 太志
続ければいいじゃん　野球
继续打棒球不是挺好的吗
あんた　野球好きなんでしょう
你喜欢打棒球的吧
アキ
秋
教科書　持ってないんでしょう
课本 你没带来吧
有馬っつったっけ
我记得你叫有马对吧
お前は使わねぇの
你不用课本吗
大丈夫　公式は全部頭に入ってるから
没关系 公式都记在脑子里了
あげるよ
给你用吧
いらねぇ
我才不要
なんで
为什么
富良君　あまり学校に来ないし
富良 你也不怎么来学校
勉強ができそうには見えないから
看起来学习也不好
教科書あった方がいいんじゃないかな
还是看看课本比较好吧
っんだと　てめぇ
你说什么 混蛋
富良
出ろ
出去
まともな生徒の邪魔だ
你妨碍认真上课的学生了
どうせ俺はまともじゃねえよ
反正我就不是个正经人
回れ回れ
跑起来跑起来
あのまま野球続けてたら
那时我要是继续打棒球的话
少しは違ってたんだろうか
现在会不会有所不同呢
そこのバイク　止まりなさい
前面的摩托车 停下来
止めるか　バーカ
谁会停下来啊 笨蛋
アキ　ちゃんと掴まってろ
秋 抓牢了
アキ
秋
あいつら　危ねぇ走り方しやがって
那些家伙 飙得那么危险
後でもうひとっ走り行くか
等下再去兜一圈吧
リョウ　アキちゃん　なんかいる？
亮 小秋 你们喝点什么吗
炭酸
碳酸饮料
仲いいね
你们关系真好啊
よーし　ビリ持ちだ
好啦 晚到的人拿东西
おい　てめぇ　待てコラ
喂 你这混蛋给我等下
ダッシュ
快冲啊
アキ　最近太志のやつ何してんの
秋 最近太志那家伙在做什么
知らない
不知道
なんかちゃんと学校行ってるみたい
他好像老老实实去上学了
野球やめてからほとんど行ってなかったのにな
放弃棒球以后 明明就没怎么去过学校
好きな女でもできたんじゃないの
是不是有喜欢的女生了
中途半端なんだよ　あいつ
他就是半途而废
野球やめて
棒球不打了
チーム作って
建了车队
それも捨てて
还是放弃了
あいつは才能あったからな
谁让他挺有才的
今だって…
现在也是…
昔は３人一緒だったのにね
以前我们三个人总是形影不离啊
もう前みたいな関係には戻れないのかな
已经没法像从前那样相处了吗
戻れない　だろ
回不去了吧
そうだね
也是啊
気まじいな
真尴尬
小銭　小銭
零钱 零钱
どうした
怎么了
いや　なんでもねぇ
没事 没什么
なんだよ　それ
你怎么回事啊
手…
ったく　遅せぇな　あいつら
真是的 那两个家伙好慢啊
遅せぇぞ　お前ら
你们俩太慢了
なんだよ　お前…
你是什么东西…
灯笼喰种
おい　お前ら
喂 你们俩
逃げて
快跑
逃げんぞ　ほら
快跑啊 快
またサツにでも追われて…
又被警察追着…
違う　もっとやべえのだ
不是 比那更糟
太志
てめぇ
你这家伙
妙なもんかぶりやがって
戴着奇怪的头套
ハロウィンには気が早えんだよ
庆祝万圣节还太早吧
カボチャ野郎　土下座させてやんよ
南瓜混蛋 我要让你跪地求饶
やめろ　太志
住手 太志
いいから　逃げよう
别管了 快跑
んだよ　それ
那是什么啊
アキ
秋
リョウ…
亮…
俺たち…　野球　続けときゃよかったかな
我们… 当初或许应该继续打棒球吧
俺が…
我…
リョウ
亮
ごめんな
对不起
リョウ
亮
んの野郎
你这混蛋
富良君
富良
死ぬよ
会死的
有馬
有马
下がって
退后
走りじゃ勝てないな
脚程我可比不过他啊
すぐに搬送するぞ
马上送去医院
ちょっと話を聞かせてもらえるかな
我能问你几个问题吗
CCG
有馬はあれだけの惨状を目の当たりにしながら
他明明目击了那样的惨状
じゃね　富良君　また明日学校で
我先走了 富良 明天学校见
まるで部活を終えた後みたいに
却像是参加完社团活动似的
淡々と帰っていった
若无其事地回家了
アキ
秋
リョウ
亮
こんなんじゃ納得できねぇよ　俺
这样我可接受不了啊
お前　あのバケモンについてなに知ってる
关于那个怪物 你知道些什么
いいから　教えろ
不要隐瞒了 快告诉我
奴の名はランタン　グールだ
那家伙的名字叫做灯笼 是喰种
グール？
喰种？
人間と同じ姿で群衆に紛れ
化作人形 混迹在人群之中
人を喰らう異形の存在
却是吃人的异类
人類にとっての天敵
是人类的天敌
種を喰らう者
人类吞噬者
吞
それがグールだ
那就是喰种
有馬　あのカボチャ頭追ってるなら　俺が手貸す
有马 你要追查那个南瓜头的话 我也来帮忙
いいよ　足引っ張られそうだし
不用了 感觉你会拖我后腿
てめぇ
混蛋
俺は…
我…
何もできなかった自分自身にムカついてしょうがねえんだ
我对于自己的无能气愤不已啊
あいつらの仇は俺が取る
他们的仇 由我来报
お前がなんて言おうと俺はやるからな
不论你说什么我都要报仇
わかったよ
我知道了
どうやってランタンを見つけ出す？
怎么样才能找出灯笼
一匹ずつしらみ潰しにして炙り出す
只能一个个搜查 直至遇见它
グールってそんなにいるもんなのか
原来有那么多的喰种吗
多いよ
有很多
この13区は　特にね
特别是13区这里
そうだよね
是呢
そろそろ次の食事が欲しい
差不多该吃下一顿了
物騒だね
真危险啊
こんな道歩いちゃ
走这种昏暗的小巷
「召し上がれ」って言われてるみたいだよ
仿佛在把自己送上我嘴边
有馬
有马
大丈夫　寝てる
不要紧 她睡着了
そりゃ気絶って言うんじゃ
应该是被吓晕了才对
富良君　気をつけろ
富良 小心点
こいつ　少し強いよ
这家伙 有两下子
飛んでくるぞ
要射过来了
くっそ　こんの野郎
可恶 这个混蛋
なにすんだ　てめぇ
你干什么啊
俺に蹴られるの　赫子に腹を貫かれるの　どっちがいい
你是想被我踢一脚 还是被赫子破肚穿肠
グールに普通の武器なんて効かない
普通的武器对喰种是没有用的
だったらお前は　どうやってグールに立ち向かうんだ
这样的话 你又是怎么对付喰种的
ユキムラの間合いだ
是时候用「幸村」了
うっそー
不会吧
まさかこのガキ…
这个小鬼怎么会…
なんでお前みたいなガキが…
为什么你这样的小鬼…
グール捜査官の武器を…
会有喰种搜查官的武器…
簡単だ
很简单
俺がグール捜査官だからだ
因为我就是喰种搜查官
このガキが捜査官…
这样的小鬼竟然是搜查官…
ありえん
怎么可能
有馬
有马
うん　やっぱり少し強かった
嗯 他果然有两下子
ナイスピッチング
投得好
有馬
有马
潜入捜査をやれとは言ったが
虽然我命你潜入搜查
単独行動許したわけじゃない
但不代表我允许你单独行动
丸手さん
可是丸手先生
でも　グールを１体駆逐したわけですから
不管怎么说 我也驱逐了一只喰种
てめぇは結果論でしゃべりすぎなんだよ
你这家伙太注重结果了吧
いつか死ぬぞ　つうか死ね
总有一天你会害死自己的 干脆现在就死
しかも　民間人に素性を明かしやがって
而且 你还对一般民众表明身份
それも二人も
还对两个人
二人？
两个人？
事後処理　わかってんだろうな
事后的处理 你知道该怎么做吧
はい
知道
なんだよ　話って
怎么了 你想说什么
富良君　俺は学校を辞める
富良 我要退学了
君や三波さんに身元がバレた以上
既然我的身份被你和三波同学知道了
潜入捜査の意味がなくなる
那就没有意义继续潜入搜查了
なんだよ　それ
这算什么啊
俺　グールを追って転々としてるからさ
我因为要追查喰种 一直辗转各地
同年代のやつとこんなに話したの　久しぶりだった
所以我好久都没跟同龄人这样聊过天了
普通の学校生活　楽しかったよ
普通的校园生活 我过得很开心
ありがとう
谢谢你
なんだよ　その生き方
你这算什么生活
要はバレなきゃいいんだろう
总之不暴露身份就可以了吧
俺は誰にもお前の正体を言ったりしねぇ　絶対に
我是绝对不会对任何人提起你的身份的
少しはまともに生きろよ
你就过得正常些吧
上に　もう少しいていいか頼んでみる
我试着拜托上司 看能不能多留一段时间
本当か
真的吗
ああ　それに俺たちにはやることがある
嗯 而且我们也有事没做完
ランタン
灯笼
もともと俺の駆逐対象だし
它本来也是我要驱逐的对象
友達の仇　取らなきゃね
而你朋友的仇 也非报不可
手を貸してくれるか　太志
你能助我一臂之力吗 太志
君はいい囮になりそうだ
你看起来很适合当诱饵
お前　一言多いんだよ
你就不能少说一句吗
私も…
也让我…
私も手伝わせて
也让我也来帮忙
アキ
秋
よう
好
また来たの
你又来了啊
悪いか
不行吗
あんたみたいなヤンキーが来ると　私も同類だと思われるじゃん
像你这样的不良少年总来的话 我也会被误会是同类的
バーカ　同類だろ
笨蛋 本来就是同类啊
なにしてたんだ
你在干什么
外の景色を見てたの
在看外面的风景
そっか
这样啊
でもね　右の目には何も映らないんだ
可是啊 右眼什么也看不到
どこを向いてるのかも　わからないの
连它朝向哪边 我也不知道
私　バチが当たったのかな
我可能遭报应了吧
好き勝手遊んでばっかで
因为我总是随心所欲 肆意玩耍
まともじゃないから
过得不三不四
だから…
所以才…
右目もリョウも　取り上げられちゃったのかな
所以才失去了右眼和亮的吧
神様みたいな人に
被神明一般的人夺走了
あれから　俺と有馬と三波は
那时起 我和有马 三波
三人で協力して　13区のグールを次々と駆逐していった
三人齐心协力 把13区的喰种一一驱逐
三波の持ってくる情報は正確で
三波提供的情报正确无误
俺が囮になり　有馬がとどめを刺す
而我则担任诱饵 让有马进行致命一击
俺たちは少しずつだけど　いいチームになっていった
我们渐渐成为了一支优秀的队伍
でも　未だにランタンには辿りつけずにいた
但是 我们仍然没有找到灯笼
いた
找到了
校内でも聞き込みをしてみたんだけど
我在学校里也试着打听了一下
グールと関係ありそうな噂をいくつか聞くことができたの
听说了一些传闻 或许跟喰种有关系
で　一応全部リストアップしてみたんだけど
然后 我暂且全部列出来了
すげえ
好厉害
さすが優等生
不愧是好学生
この工事現場のプレハブ小屋で怪しい人を見たって証言が
有人说在这个工地的板房里看到过可疑的人
一番信憑性があるかな
这个是可信度最高的
他にも気になる話はクリップしてあるから
其他比较在意的情报我也都做了标记
目を通してみて
你们看看吧
おお　サンキュー
太感谢了
よーし　まずはプレハブ小屋から調べよう
好了 我们先去调查一下板房吧
情報ありがとう
谢谢你的情报
あとは俺と太志がやるから　ついて来ないで
之后的事情就交给我和太志吧 你别跟来了
おい　有馬　言い方
喂 有马 注意下语气
あの…
那个…
やっぱり駄目？
还是不让我去吗
できれば何か手伝いたいんだけど
我倒是希望能帮上忙
駄目だよ　君を連れていくのはリスクが高い
不行 带你去风险太高了
太志　放課後プレハブ小屋に行くから　準備しておいて
太志 我们放学之后去板房 你准备一下吧
お前の情報　すげえ役に立ってるんだぞ
你提供的情报真是帮了我们的大忙
本当？
真的？
よかった
太好了
ねえ　富良君
那个 富良
有馬君って変わってるよね
有马有点奇怪呢
ああ　そうだな
嗯 确实啊
名前も変わってるしな
名字也有点奇怪
有馬貴将
有马贵将
なんだかナイトみたい
我总觉得他像个骑士
名前もそうだし
不仅名字像
ピンチの時に助けに来てくれるし
还会在我们遇到危险的时候赶来相救
三波　教室戻んぞ
三波 我们回教室吧
私　もう少しここにいるね
我在这里再待一会
そうか
这样啊
ノート　サンキュー　すぐ返すな
谢谢你的笔记 很快就还给你
潮時…　かな
到时候了… 吧
三波の言う通りだったな
三波说得没错啊
プレハブ小屋のグール
板房有喰种
なあ　有馬
我说 有马
お前　三波にちょっと冷たくねぇか
你对三波的态度有点太冷淡了吧
いいんだ
这样就好
三波さんはいいんだ
这样对她就够了
珍しいな　お前が呼び出してくるなんて
真难得 你竟然会来找我
13区を俺に譲る気になったのか
想把13区的地盘让给我了吗
カボチャ頭
南瓜头
グール狩りが行われていることは知ってるな
你知道现在正在猎杀喰种吗
お前が喰いまくってるから　鳩を呼び込んだんだろ
正因为你毫无节制地进食 才把白鸽引过来了吧
狩っているのは学生の三人組だ
进行狩猎的是三个学生
学生？
ただのガキじゃない
他们不是一般的小鬼
甘く見てるとお前でも足元をすくわれるぞ
轻视他们的话 你也会栽跟头
所詮おもちゃではしゃいでる子どもだろうが
说到底也只是挥舞着玩具闹腾的孩子罢了
子どもの方が上手におもちゃで遊ぶ
孩子反而更懂玩玩具
俺を呼んだのは　そんなことを話すためなのか
你叫我来 就是为了说这件事吗
共通の敵が現れたんだ
既然出现了共同的敌人
一時休戦といこうじゃないか
我们暂且休战怎么样
気取りやがって
惺惺作态
三波
富良君
富良
お前の情報確かだったぞ
你的情报很准确啊
よかった
太好了
少しは役に立ってて嬉しいな
能派上点用场 我很开心呢
なあ　お前さ　有馬のこと…
我说 你啊 是不是对有马…
どうした
怎么了
あの人
那个人
ほら
你看
グールか
是喰种吗
わからない　でも…
我不清楚 但是…
有馬を呼ぼう
通知有马吧
その前に…
在那之前…
どうした
怎么了
つけないと
得先跟踪他
そうだな
说得对啊
ここに入っていたのか
他进这里面了吗
どうした　有馬
怎么了 有马
太志は一階を
太志你去一楼
三波さんは俺と一緒に二階に
三波同学和我一起去二楼
俺の側から離れるな
不要离开我身边半步
有馬君
有马
なに
怎么了
有馬君ってさ　すごいよね
有马 你很厉害啊
有馬君のまっすぐなところ
率直的性格
目標に突き進んでいく力
朝着目标勇往直前的干劲
本当にすごいと思う
这些都很让我佩服
それでね
所以呢
こんな時にこんなこと言うの　変なのかもしれないけど
虽然现在不是时候 可是我想对你说
そっか　来るんだ
这样啊 要上了啊
有馬君
有马
死んで
去死吧
有馬君
有马
私がグールなんて知ってたの？
你早就发现我是喰种了吗
まあ　どっちでもいいけど
不过 知不知道已经无所谓了
あのね　有馬君
我说啊 有马
今日はお友達も呼んでるから
今天我把朋友叫来了
早く助けに行かないと富良君　死んじゃうよ
不快点去救富良的话 他会死的哦
こんなガキの相手かよ
竟然是对付这样的小鬼
張り合いねえっつうの
真是太没劲了
おい　どうした
喂 你怎么了
どっちから喰われたい？
希望我从哪里开始吃起？
選べ
快选
富良君が心配で焦ってるの？
你是担心富良 所以沉不住气了吗
掠った掠った
擦到了擦到了
友達思い　だね
这就是所谓的友情吧
手加減でもしてるつもり？
打算手下留情吗
あんまなめんな
不要太小看我了
く…くそー
可…可恶
三波
有馬　どういうことだ　いったい何を
有马 怎么回事 到底发生了什么
彼女がランタンだ
她就是灯笼
なに…　言ってんだ
什么… 你在说什么
う…嘘だろ
不…不会吧
三波
私　ずっと憧れてたんだ
我一直都憧憬着
普通の女の子みたいに
想像普通的女孩子一样
遊んで　勉強して
玩耍 学习
人間みたいに生きたいって
我想像人类那样生活
だったらなんで　リョウを…
那你为什么 把亮…
ああいう人たち大嫌い
我最讨厌那样的人了
自分が恵まれてることもわかんないで
他们身在福中不知福
馬鹿みたいに騒いで
像笨蛋一样到处撒野
それでも　自分は満たされてないって顔して
还一副不知足的德性
そんな理由で
就因为这种理由
ムカつくんだよ　ああいう奴ら
我就是看不惯那种人
だから殺してやったの
所以我杀了他们
死らないとわかんないでしょ　馬鹿だから
他们这种笨蛋 只有等死到临头了才会懂得珍惜
確かにあいつら　馬鹿だ
他们确实是笨蛋
他人に迷惑かけて傷つけて
给人添麻烦 还伤害别人
社会に必要とされないクズかもしれねぇ
也许他们是社会所唾弃的人渣
だけど
但是
俺にとっては大切な人たちだ
对我来说 他们却十分重要
お前がいくら人間に憧れたって人間にはなれねえ
无论你多么憧憬着人类 也永远无法成为人类
簡単に他人の命を奪う奴は人間じゃねえ
轻易就夺取别人性命的家伙 根本不是人
偉そうに
少自命清高了
お前も　こう生まれてみろよ
你也生为喰种试试看啊
ざまあみろ
瞧瞧你
あんただって…
你不也…
殺してんじゃん
杀人了吗
もうすぐテストなのに
明明马上就要考试了
せっかく勉強…したのにな
好不容易…复习过了呢
あれから…
从那之后…
三波の体はCCGに送られることになった
三波的尸体被送到了CCG
混乱を避けるためなのか　学校に真実は伝えられなかった
也许是为了避免产生混乱 CCG没有对学校说明真相
有馬は転校することが決まった
有马也要转学了
凄腕の捜査官が何人も殺された事件を担当するらしい
好像要负责一桩多名精英搜查官被杀案件
相変わらず有馬は
他还是一如既往
「次は死ぬかもな」なんて　他人事みたいに言ってる
淡淡地说道｢下次说不定就没命了｣ 仿佛事不关己
なあ　グールってさ
我说 喰种啊
みんな三波みたいに人間に憧れるもんなのか
是不是都像三波那样 憧憬着人类的生活呢
さあ　俺はグールとは会話はしないから
谁知道 我不会跟喰种交流
どんなに望んでもそんなふうになれないって　つらいよな
无论多么期望着都无法实现 很痛苦吧
三波の気持ち　わかるような気もするんだよな
我觉得有点理解三波的感受了
すいません
不好意思
ありがとうございました
谢谢
なあ　有馬
我说 有马
俺は守りたいものは自分で守りたい
我想亲手保护自己想保护的东西
バカなこと言うかもしんねぇから　無理なら言ってくれよ
我或许是在说傻话 所以你要是觉得不可能就直说吧
俺さ
我啊
富良さん　例の被疑者が動いたみたいです
富良先生 那名嫌疑人好像有行动了
よーし　飯田たちにはそのまま監視を続けさせろ
好 让饭田他们继续监视
了解です
是
先輩
前辈
グールの相手ばっかで　アキさんに怒られるんじゃないっすか
你总顾着处理喰种的事 秋姐不会生气吗
うるせぇ　仕事中に上さんの話をするな
多嘴 工作时不准谈论我老婆
すいません
对不起
有馬特等　次の案件ですが
有马特等官 关于下一个案件
いや　やっぱ有馬特等って迫力ありますね
哎呀 有马特等官果然是气场十足啊
相変わらずだなあ　あのバカ
还是老样子啊 那个笨蛋
いや
没什么
よし　さっさと終わらせて
好了 赶紧把活干完
偶には家族サービスでもすっか
偶尔也去慰劳一下家人吧